Cena 1: Planejando uma viagem
Estou pensando em viajar nas próximas férias.
Que legal!
Para onde você vai?
Quero ir para Hokkaido.
Hokkaido pode estar frio, viu?
É, por isso que preciso comprar um casaco bem quentinho.
Você vai esquiar?
Sim, vou esquiar e também tomar banho em onsen.
Onsen é ótimo, né?
Ainda não comprei a passagem de avião.
É melhor comprar logo!
É, você tem razão.
O hotel já está reservado?
Sim, reservei pela internet.
Que bom!
Você sabe da comida deliciosa de Hokkaido?
Lá tem caranguejo e ramen que são uma delícia!
É mesmo?
Quero muito experimentar!
Vou pesquisar restaurantes famosos para você.
Obrigada!
Por favor!
Tire muitas fotos também, hein?
Sim, vou levar minha câmera nova.
Vá com cuidado e aproveite!
Obrigada!
Vou trazer lembranças.
Estou ansioso por isso!
Tem algo que você queira que eu traga?
Quero doces!
Tá bom.
Vou trazer.
Obrigada!
O roteiro de hoje está disponível para download no link da descrição e nos comentários fixados. Deixa um comentário antes de baixar!
Cena 2: PC quebrado e uma solução alternativa
Meu computador quebrou.
Sério? Que coisa!
O que aconteceu?
A tela ficou escura de repente.
Nossa, que azar!
Preciso terminar um relatório.
Qual é o prazo?
É amanhã de manhã.
Nesse caso, é melhor se apressar!
Vou tentar consertar o computador.
Mas não sei se vai ficar pronto hoje.
O que eu faço?
Pode usar o meu computador.
Sério? Valeu!
Obrigada!
Onde você vai escrever o relatório?
Vou escrever na biblioteca.
Então, agora vou levar o computador.
Desculpe.
Não se preocupe.
Quando devo devolver?
Pode ser amanhã à tarde.
Muito obrigado(a)!
Os dados do relatório estão OK?
Sim, guardei num pen drive.
Nesse caso, fico tranquilo(a).
Vou levar o computador para a loja de conserto mais tarde.
Tomara que consertem!
Sim, se não consertar, vai ser um problema.
Então, até mais tarde!
Muito obrigado(a) mesmo!
Boa sorte com o relatório!
Sim, vou escrever correndo.
Tome cuidado!
O link para o site de revisão do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Fazendo um pedido no restaurante / Ordering at a Restaurant
É a primeira vez que venho aqui.
Tem um monte de opções no cardápio!
O que será que é gostoso?
Meu amigo disse que o curry é muito bom.
Bom, vou experimentar o curry.
Eu acho que vou pedir hambúrguer.
Parece gostoso também!
Vamos pedir bebidas também?
Quero tomar um café.
Eu vou querer chá.
Com licença, gostaria de fazer o pedido.
Por favor, um curry e um hambúrguer.
Depois da refeição, gostaria de café e chá.
Também quero comer sobremesa!
Tem bolo.
Bolo de chocolate parece bom!
Acho que já vou estar satisfeito(a).
Bom, vamos dividir um bolo só?
Como quiser.
Vamos dividir ao meio.
Obrigada!
O curry não está muito picante?
Não, está no ponto certo.
O hambúrguer também está muito gostoso!
Da próxima vez, também quero experimentar o hambúrguer.
É, experimente com certeza!
O lugar é tranquilo e agradável, né?
Vamos vir juntos de novo!
Sim, combinado!
Muito obrigado pela refeição!
Da próxima vez, vamos convidar outros amigos também.
É, todo mundo deve querer vir!
Cena 4: Dia de Limpeza / Como Organizar e Arrumar
Sua sala está uma bagunça, né?
Foi uma semana muito agitada.
Hoje vamos limpar juntos.
Sim, por onde posso ajudar?
Você pode juntar o lixo, por favor?
Tá bom.
Separamos o lixo queimável do não queimável?
Sim, coloque em sacos diferentes.
E as garrafas PET, o que fazemos?
Lave-as e coloque naquela caixa.
Posso abrir a janela?
Claro, vamos arejar o ambiente.
Vou arrumar a mesa também.
Eu passo o aspirador no chão.
O aspirador parece pesado.
Eu faço isso, não tem problema.
Quando você vai jogar o lixo fora?
Tenho que colocar na rua amanhã de manhã.
Então, vou deixar na frente da porta.
Por favor!
Também devemos limpar a geladeira?
É, você tem razão.
Jogue fora os alimentos vencidos.
O leite está vencido.
Então jogue isso fora também.
Ficou bem mais limpo, né?
Sim, me sinto muito melhor.
Depois da limpeza, que tal um café?
Que legal!
Eu preparo.
Obrigado pelo café.
O café depois da limpeza fica uma delícia.
Cena 5: Preparando uma Festa de Aniversário
Amanhã é a festa de aniversário de um amigo.
Sim, você já terminou os preparativos?
As bebidas já estão compradas.
E a comida, como fica?
Vou começar a preparar agora.
Posso ajudar em algo?
Então, você pode cortar os legumes?
Sim, devo cortar em pedaços pequenos?
Sim, corte em pedaços para facilitar o consumo.
O bolo também está reservado?
Sim, reservei na confeitaria da estação.
Que horas você vai buscar amanhã?
Pretendo ir às três da tarde.
Quer que eu vá buscar?
Sério?
Posso pedir um favor?
Claro, sem problema.
Então, vou te passar o comprovante da reserva.
Entendido.
E a decoração da sala, como fica?
Quero decorar com flores, não é?
Vamos comprar flores bonitas na floricultura!
Acho que vai adorar!
Já comprou o presente?
Sim, pretendo dar um livro.
Que tipo de livro?
É um livro de receitas de doces.
Que ótimo!
Estou ansioso(a) para amanhã!
Tomara que chegue logo o amanhã.
Quero encontrar meu amigo(a) logo.
Sim, vamos fazer uma festa incrível!
Cena 6: Conversa de entrevista de emprego
Com licença.
Por favor, sente-se.
Obrigada!
Primeiro, poderia me dizer seu nome?
Meu nome é Rin.
Quando você veio para o Japão?
Vim em abril do ano passado.
Quanto você fala japonês?
Sim, acho que consigo conversar no dia a dia.
Você tem experiência como trabalho de meio período?
Trabalhei em um restaurante.
Esta loja é movimentada, mas você consegue lidar?
Sim, eu gosto de lugares movimentados.
Quantos dias por semana você pode trabalhar?
Acho que consigo trabalhar três ou quatro dias.
Sábado e domingo também estão ok?
Sim, não tem problema.
Até que horas você pode trabalhar à noite?
Consigo até às dez horas.
Como você chega até a loja?
Pretendo vir de bicicleta.
Quanto tempo leva de bicicleta?
Cerca de quinze minutos.
Tá bom.
Tem alguma pergunta?
A loja fornece uniforme, não é?
Sim, emprestamos o uniforme da loja.
Tá bom.
Vamos entrar em contato por telefone na próxima semana com o resultado.
Contamos com você!
Tome cuidado no caminho de volta.
Muito obrigado(a).
Com licença.
Cena 7: Atraso de trem e como lidar
O trem não chega, né?
É, você tem razão.
O que aconteceu?
Parece que está parado por causa de um acidente.
Nossa, que chato...
Talvez eu chegue atrasado para a próxima aula.
Acho que devo avisar o professor.
É, você tem razão.
Vou enviar um e-mail agora mesmo.
Também vou me atrasar para o meu trabalho de meio período.
Dá para ir de ônibus?
Vamos até o ponto de ônibus?
Mas o ônibus também pode estar lotado.
É, você tem razão.
Vamos esperar um pouco mais?
Ah, escutei o anúncio.
Será que a condução vai voltar a funcionar?
Eles disseram que vai se mover em cerca de dez minutos.
Nesse caso, é melhor esperar mesmo.
Sim, vamos fazer isso.
Hoje tenho um teste muito importante.
Isso é preocupante.
Se eu me atrasar, o que vai acontecer? Acho que se explicar a situação, deve ficar tudo bem.
Tomara que sim.
Ah, o trem chegou!
É mesmo!
Vamos entrar rápido!
Vamos entrar com cuidado, sem empurrar.
Tá bom.
Que bom que cheguei a tempo!
Boa sorte no seu teste!
Obrigada!
Cena 8: Métodos para melhorar o sono
Ultimamente, não estou conseguindo dormir bem.
O que aconteceu?
Estou cansado, mas não consigo dormir.
Pode ser que o estresse esteja acumulado.
Talvez seja isso mesmo.
Que tal tomar um leite morno antes de dormir?
Parece que faz bem para o corpo.
Eu sempre faço isso.
Tem mais alguma dica boa?
É melhor fazer um exercício leve.
Exercício?
Que tipo de exercício seria bom?
Recomendo fazer um alongamento leve antes de dormir.
Alongamento parece algo que eu consigo fazer.
Tomar um banho relaxante também ajuda.
Ultimamente só tomo banho rápido.
Porque a água quente aquece o corpo.
Vou tomar banho hoje à noite.
É melhor não olhar no celular antes de dormir.
Eu sempre fazia isso na cama.
Quando os olhos ficam cansados, não conseguimos dormir.
Preciso tomar cuidado com isso.
Não se esforce demais, tá bom?
Obrigada!
É melhor descansar tranquilamente no fim de semana.
Sim, não pretendo sair de casa essa semana.
Acho que é uma boa ideia.
Vou tentar dormir cedo hoje.
Cuide-se bem!
Obrigada!
Tomara que você melhore na próxima semana.
Sim, vou tomar cuidado.
Cena 9: Dicas para melhorar em kanji e conversação
Como está indo o seu estudo de japonês?
Os kanji são difíceis e não consigo decorar.
É porque existem muitos kanji, né?
Você não conhece um bom método de estudo?
Talvez ler livros ajude.
Mas não consigo ler livros difíceis.
Mangás ou livros infantis são mais fáceis de ler.
Ah, é uma boa ideia!
Para os kanji que não entender, tente procurar no dicionário.
É melhor ler um pouco todos os dias.
Sim, é importante manter a prática.
Também quero melhorar mais na conversação.
Falar com amigos japoneses é a melhor opção.
Mas tenho vergonha de errar.
Não tem problema errar.
Fico mais tranquilo ouvindo isso.
Todo mundo erra no começo.
Preciso ter mais confiança.
Se quiser, posso te ajudar a praticar quando quiser.
Sério? Valeu!
Que bom!
Vamos conversar em japonês num café no fim de semana?
Com certeza, adoraria!
Assistir notícias também ajuda no estudo.
Os âncoras falam rápido demais.
Comece assistindo a previsão do tempo.
Previsão do tempo parece mais fácil.
Continue se esforçando!
Sim, vou me esforçar ao máximo.
Estou te apoiando!
Mal posso esperar pelo café no fim de semana.
Eu também estou ansioso!
Cena 10: Como procurar objetos perdidos
Desculpe.
Perdi minha carteira...
Sabe onde a perdeu?
Acho que foi dentro desta loja.
Como é sua carteira?
É preta, de couro.
O que tinha dentro?
Tinha um cartão de crédito e uns dez mil ienes.
Quando acha que perdeu?
Acho que foi uns trinta minutos atrás.
Vou dar uma olhada.
Obrigada!
Estou realmente com problemas.
Em qual assento você estava?
Era perto da janela.
Não estava perto do seu assento.
Talvez tenha ido ao banheiro.
Vamos verificar o banheiro também.
Por favor!
Ah, é este?
Ah, é este mesmo.
É minha carteira.
Estava na pia do banheiro.
Obrigado por ter encontrado.
Por favor, confira o conteúdo.
Sim, está tudo aqui.
Que bom que está tudo bem!
Preciso tomar cuidado com isso.
É, tome cuidado com seus pertences.
Realmente me ajudou muito.
Da próxima vez, guarde na bolsa, tá?
Sim, com certeza vou fazer isso.